---
title: 2016/10/24 小狮座流星雨极大期（ZHR~2）
tags: []
id: '12521'
categories:
  - - recent-astronomical-events
    - 流星雨
date: 2016-10-22 18:33:28
---

 小狮座流星雨（Leonis Minorids，022 LMI）是每年固定发生的小流星群之一，发生时间一般介在10/19-10/27之间，今年极大期预计落在10/24，但ZHR仅为2，非常微弱，几乎到要被国际流星组织（IMO）除名的程度；流星速度偏快（每秒62公里），流星平均亮度很低（3-4等以下），之前是以录影观测的方式发现的，因此并不适合一般业余观赏。  
  
 小狮座位于春季著名星座狮子座和大熊座之间，在此时节为午夜以后才从东北方升起。2016年极大期逢下弦，辐射点几乎与月球同升同落，观测条件极不佳，更不推荐观赏。

  

> **发布单位：[台北市立天文科学教育馆](http://www.chinahou.net/vo/go.asp "开新视窗-台北市立天文科学教育馆") 丨 观测方式：![vtype_1.jpg](http://interesting-sky.china-vo.org/ueditor/php/upload/image/20160806/1470468354246021.jpg "肉眼观赏")**